# 1. Subir un Conjunto de Datos a Odoo 📄

Odoo proporciona una manera eficiente de importar registros de datos a través de su interfaz web. Sigue estos pasos para subir un conjunto de datos a Odoo:

## 1. Accede a la Vista Lista

Inicia sesión en tu instancia de Odoo y navega al modelo concreto al cual quieres añadir los nuevos registros.

## 2. Haz clic en "Favoritos" ⭐

Una vez que estés en la vista lista, en la parte superior derecha encontrarás un botón llamado "Favoritos". Haz clic en él.

## 3. Selecciona "Importar Registros"

Haz clic en la opción "Importar Registros" o "Importar".

## 4. Sube el Archivo de Datos

Odoo te permitirá cargar el archivo que contiene los registros de datos que deseas importar.

1. Haz clic en el botón "Subir Archivo" o similar.
2. Selecciona el archivo que contiene los datos que deseas importar desde tu dispositivo local.
3. Confirma la selección del archivo.

## 5. Proceso de Subida

Una vez que hayas subido el archivo de datos, Odoo iniciará el proceso de importación. Durante este proceso, asegúrate de seguir estos pasos:

1. Odoo analizará el archivo y tratará de mapear sus campos con los campos correspondientes en la base de datos.
2. Es posible que se te presente una vista previa de los datos para que verifiques que la información se está importando correctamente.
3. Confirma los detalles de la importación y procede.

## 6. Revisión y Confirmación

Después de que Odoo haya importado los registros, revisa los resultados para asegurarte de que todo se haya importado correctamente. Si todo está en orden, confirma la importación.

¡Eso es todo! Has subido con éxito un conjunto de datos a Odoo utilizando la vista lista y la función de importación.

Recuerda que la interfaz exacta y los nombres de los botones pueden variar ligeramente según la versión de Odoo que estés utilizando. Sin embargo, los pasos generales para importar datos siguen siendo los mismos.

## ⚠️ external_id en Odoo17 ⚠️
En Odoo 17, el **External ID** es una referencia única para los registros de datos que se utiliza para identificar de manera consistente los registros a lo largo del tiempo, especialmente cuando se realizan subidas masivas de datos. Su utilidad se extiende a varios aspectos del manejo de datos en Odoo:

### Utilidad del External ID en Subidas Masivas de Datos

1. **Identificación Única y Persistente**: El External ID permite que los registros importados sean identificados de manera única a lo largo del tiempo. Esto es crucial cuando se realizan actualizaciones o migraciones de datos, ya que asegura que los registros no se dupliquen y se mantengan consistentes.

2. **Relaciones entre Modelos**: Cuando se importan datos que tienen relaciones con otros modelos, el uso del External ID facilita la referencia a estos registros relacionados. Por ejemplo, al importar productos que pertenecen a categorías específicas, los External IDs pueden usarse para vincular correctamente los productos a sus categorías correspondientes.

3. **Facilita la Actualización de Datos**: Si necesitas actualizar registros existentes, puedes usar el External ID para identificar y actualizar únicamente los registros necesarios sin afectar otros datos. Esto es especialmente útil para mantener la integridad y consistencia de la base de datos.

4. **Automatización y Scripts**: En entornos donde se utilizan scripts para automatizar la importación de datos, el External ID proporciona un mecanismo fiable para referenciar y manipular registros a través de diferentes sesiones de importación.

### Cómo Utilizar el External ID en Odoo 17

Cuando realices una subida masiva de datos en Odoo, sigue estos pasos para utilizar el External ID:

1. **Preparar el Archivo de Importación**: Asegúrate de incluir una columna para el External ID en tu archivo de importación. Este ID debe ser único para cada registro y puede seguir un formato específico según tus necesidades (por ejemplo, `module_name.record_name`).

2. **Importar el Archivo**: Durante el proceso de importación, Odoo reconocerá los External IDs y los utilizará para mapear los registros correctamente. Si los External IDs ya existen en la base de datos, los registros serán actualizados; si no existen, se crearán nuevos registros.

3. **Verificación y Revisión**: Después de la importación, verifica que los registros se han importado correctamente y que las relaciones entre los modelos se han establecido de manera adecuada.

### Ejemplo de Uso del External ID

Supongamos que estás importando una lista de productos y sus categorías. En tu archivo de importación, puedes tener una columna `external_id` para los productos y otra para las categorías. Al importar, Odoo utilizará estos IDs para asociar correctamente cada producto con su categoría.

```csv
external_id, name, category_external_id
model_view.product_001, "Producto A", "category_001"
model_view.product_002, "Producto B", "category_002"
```

Este enfoque garantiza que los datos se importen de manera estructurada y que las relaciones entre los modelos se mantengan intactas.

El uso del External ID en Odoo 17 es una práctica recomendada para cualquier tarea de importación de datos masiva, ya que mejora la gestión de datos y asegura la integridad de la base de datos.
