# 3. Atributos del Modelo en Odoo

Estas son las características que se definen durante la creación de un nuevo modelo o al utilizar un modelo que ya existe. No hace falta que los conozcas todos, sólo los que señalaré 📌, que serán los que hemos utilizado o utilizaremos de ahora en adelante:

- **_auto = Boolean:** Indica si creamos o no una nueva tabla de base de datos. Si se establece en False, debes sobrescribir `init()` para crear la tabla de la base de datos. Por defecto, es True para modelos y modelos transitorios, y False para modelos abstractos.
- **_log_access = Boolean:** Determina si el ORM debe generar y actualizar automáticamente los archivos de registro de acceso. Por defecto, toma el valor que se configuró para `_auto`.
- **_table = String:** Si ` _auto` está activo, es el nombre de la tabla SQL utilizada por el modelo.
- **_sequence = String:** Secuencia SQL utilizada para un campo de ID.
- **📌_sql_constraints = []**: Restricciones SQL en forma de lista [(nombre, definición_sql, mensaje)].
- **_register = Boolean:** La visibilidad del registro, por defecto es falsa.
- **_abstract = Boolean**: Indica si el modelo es un modelo abstracto. Es True en los AbstractModel.
- **_transient = Boolean**: Indica si el modelo es un modelo transitorio. Es True en los TransientModel.
- **📌_name = String**: Nombre del modelo.
- **📌_inherit = String**: Se utiliza cuando se desea utilizar un modelo que ya existe en la base de datos para extenderlo o copiarlo.
- **📌_description = String**: Nombre informal del modelo.
- **_inherits = {}:** Diccionario {‘modelo_padre’: ‘campo_m2o’} que asigna el ` _name` de los objetos padres a los nombres de los campos de clave externa correspondientes a utilizar.
- **_rec_name = None:** Se utiliza para etiquetar registros. Por defecto, es el nombre del registro.
- **📌_order = ‘id’**: Campo de orden predeterminado para los resultados de búsqueda.
- **_check_company_auto = Boolean:** En la escritura y creación, llama a ` _check_company` para garantizar la coherencia de las empresas en los campos relacionales con `check_company=True` como atributo.
- **_parent_name = ‘parent_id’:** Campo many2one utilizado como campo principal.
- **_parent_store = Boolean:** Establecido en True para calcular el campo `parent_path`.
- **_date_name = ‘Date’:** Se utiliza para la vista de calendario predeterminada.
- **_fold_name = ‘fold’:** Se utiliza para determinar los grupos plegados en las vistas de kanban.

Este contenido está traducido de [cybrosys.com](https://www.cybrosys.com/odoo/odoo-books/odoo-16-development/creating-odoo-modules/model-attributes/).
