# 5. Elementos de Odoo

A menudo surgen preguntas sobre qué tipos de campos, modelos, excepciones, etc., podemos encontrarnos en Odoo y cómo están construidas.

En ocasiones es necesario mirar el código fuente de Odoo.

En nuestro caso, como hemos instalado Odoo desde Docker, los archivos de Odoo se encuentran en  
`/usr/lib/python3/dist-packages/odoo/`

Primero, vamos a mostrar la estructura de directorios con el comando `tree`:

```plaintext
.
├── __init__.py
├── __pycache__
├── addons
├── api.py
├── cli
├── conf
├── exceptions.py
├── fields.py
├── http.py
├── import_xml.rng
├── loglevels.py
├── models.py
├── modules
├── netsvc.py
├── osv
├── release.py
├── service
├── sql_db.py
├── tests
├── tools
└── upgrade
```

A continuación se explican los principales archivos y directorios que podemos encontrar aquí:

- **`addons/`**: Este directorio es esencial en Odoo ya que almacena los módulos o extensiones de base que añaden funcionalidad adicional al sistema. Cada módulo se encuentra en su propia carpeta dentro de `addons/`. Los módulos pueden incluir archivos Python, archivos XML para vistas, datos de demostración y recursos adicionales. La modularidad de Odoo permite personalizar el sistema sin afectar a su núcleo.

- **`api.py`**: En este archivo se encuentran las definiciones de las interfaces de programación de aplicaciones (API) de Odoo. Las API permiten la comunicación entre diferentes componentes de software y son esenciales para la integración de Odoo con otros sistemas. Aquí se definen los métodos y endpoints que pueden ser utilizados para interactuar con los datos y funcionalidades de Odoo desde aplicaciones externas.

- **`models.py`**: Este archivo desempeña un papel crucial en Odoo, ya que contiene las definiciones de los modelos de datos utilizados en la aplicación. Los modelos representan objetos de la vida real y determinan cómo se almacenan los datos en la base de datos. En `models.py`, se definen campos, relaciones y comportamientos de los modelos.

- **`exceptions.py`**: Odoo utiliza excepciones personalizadas para gestionar errores y situaciones excepcionales de manera específica. En este archivo, se definen algunas de estas excepciones personalizadas, lo que facilita el manejo de errores de forma más precisa en el código de Odoo.

- **`fields.py`**: Aquí, se definen los diferentes tipos de campos que se pueden utilizar en los modelos de datos de Odoo. Los campos son esenciales para definir cómo se almacenan y gestionan los datos en los modelos. Odoo proporciona varios tipos de campos, como campos Char, Integer, Many2one, entre otros.

- **`conf/`**: Este directorio contiene archivos de configuración de Odoo.

Por último, para copiar los archivos y directorios mencionados (excepto `conf/`) a `/mnt/extra-addons` y así consultarlos siempre que lo necesites mientras programas, puedes utilizar el comando `cp` de la siguiente manera:

```bash
cp /usr/lib/python3/dist-packages/odoo/models.py /mnt/extra-addons/
cp /usr/lib/python3/dist-packages/odoo/exceptions.py /mnt/extra-addons/
cp /usr/lib/python3/dist-packages/odoo/fields.py /mnt/extra-addons/
cp /usr/lib/python3/dist-packages/odoo/api.py /mnt/extra-addons/
cp -r /usr/lib/python3/dist-packages/odoo/addons /mnt/extra-addons/
```
