# Herencia

## 1. Extender

```python
from odoo import models, fields

class ProductTemplateExtended(models.Model):
    _inherit = 'product.template'

    brand = fields.Char(string='Brand')
```

En este código, estamos utilizando la herencia de tipo "Extend" (o extender) en Odoo. Aquí hay una explicación de lo que hace esta herencia:

1. `class ProductTemplateExtended(models.Model):`: Creamos una nueva clase llamada `ProductTemplateExtended` que hereda de `models.Model`. Esto define un nuevo modelo personalizado en Odoo.

2. `_inherit = 'product.template'`: Aquí es donde se produce la herencia. Con `_inherit`, indicamos que este nuevo modelo personalizado va a heredar las propiedades y campos del modelo existente llamado `'product.template'`. En otras palabras, estamos ampliando o extendiendo las características del modelo de producto estándar de Odoo.

3. `brand = fields.Char(string='Brand')`: Agregamos un nuevo campo llamado `brand` a nuestro modelo personalizado. Este campo es de tipo carácter (`Char`) y se utilizará para almacenar la marca del producto. La opción `string` se utiliza para especificar una etiqueta amigable para el campo en la interfaz de usuario.

La herencia de tipo "Extend" es un enfoque común en Odoo para agregar campos adicionales o funcionalidad a los modelos existentes sin modificar directamente su definición. Esto permite la personalización y la extensión de los modelos base de Odoo de manera limpia y mantenible.

## 2. Copiar

```python
from odoo import models, fields

class ProductTemplateCopied(models.Model):
    _name = 'product.template_copied'
    _inherit = 'product.template'
```

1. `class ProductTemplateCopied(models.Model):`: Creamos una nueva clase llamada `ProductTemplateCopied` que hereda de `models.Model`. Esto define un nuevo modelo personalizado en Odoo.

2. `_name = 'product.template_copied'`: Mediante `_name`, definimos el nombre técnico del nuevo modelo como `'product.template_copied'`. Este nombre técnico se utiliza para identificar y acceder al modelo en Odoo.

3. `_inherit = 'product.template'`: Aquí es donde se produce la herencia. Con `_inherit`, indicamos que este nuevo modelo personalizado va a heredar todas las propiedades y campos del modelo existente llamado `'product.template'`. Estamos creando una copia del modelo de producto estándar de Odoo con un nuevo nombre técnico `'product.template_copied'`.

Este tipo de herencia se conoce como "Copy" y es útil cuando deseas crear una variante o copia de un modelo existente en Odoo. El nuevo modelo `'product.template_copied'` heredará todos los campos, propiedades y métodos del modelo original `'product.template'`. Puedes personalizar y modificar este nuevo modelo sin afectar al modelo base.

Es importante advertir que en este caso, no se copian los registros del modelo original `'product.template'`.

## 3. Copiar y extender

```python
from odoo import models, fields

class ProductTemplateCopiedAndExtended(models.Model):
    _name = 'product.template_copied_and_extended'
    _inherit = 'product.template'
    brand = fields.Char(string='Brand')
```

1. `class ProductTemplateCopiedAndExtended(models.Model):`: Creamos una nueva clase llamada `ProductTemplateCopiedAndExtended` que hereda de `models.Model`. Esto define un nuevo modelo personalizado en Odoo.

2. `_name = 'product.template_copied_and_extended'`: Mediante `_name`, definimos el nombre técnico del nuevo modelo como `'product.template_copied_and_extended'`. Este nombre técnico se utiliza para identificar y acceder al modelo en Odoo.

3. `_inherit = 'product.template'`: Aquí es donde se produce la herencia. Con `_inherit`, indicamos que este nuevo modelo personalizado va a heredar todas las propiedades y campos del modelo existente llamado `'product.template'`. Estamos creando una copia del modelo de producto estándar de Odoo con un nuevo nombre técnico `'product.template_copied_and_extended'`.

4. `brand = fields.Char(string='Brand')`: En este paso, se agrega un campo personalizado llamado `'brand'` al modelo `'product.template_copied_and_extended'`. Este campo es de tipo carácter (`Char`) y tiene una etiqueta de visualización personalizada llamada `'Brand'`.

Este tipo de herencia es una mezcla entre "Copy" y "Extend" y es útil cuando deseas crear una variante o copia de un modelo existente en Odoo y además deseas añadirle algún campo nuevo. Este código realiza una herencia del modelo `'product.template'` y agrega un campo personalizado `'brand'` al modelo heredado. La clase `ProductTemplateCopiedAndExtended` ahora hereda todos los campos y propiedades de `'product.template'`, además de tener su propio campo personalizado `'brand'`. Esta es una forma común de extender y personalizar modelos en Odoo.

Como ya se advirtió en el punto anterior, en este caso tampoco se copian los registros del modelo original `'product.template'`.
