# 8. Hooks en Odoo

Odoo utiliza **hooks** para ejecutar funciones clave antes, durante o después de la instalación de un módulo. Los hooks disponibles son: **pre_init_hook**, **post_init_hook**, **uninstall_hook** y **post_load**.

---
### Pre Init Hook

El **pre_init_hook** se ejecuta antes de que se instale un módulo. Se usa típicamente para preparar la base de datos para la instalación.

```python
# En el archivo __manifest__.py:
'pre_init_hook': '_pre_init_function'

# En el archivo __init__.py:
def _pre_init_function(cr):
    env.cr.execute("""
        CREATE TABLE IF NOT EXISTS your_table (
          field1 INTEGER NOT NULL,
          field2 INTEGER NOT NULL
        );
    """)
```
---
### Post Init Hook

El **post_init_hook** se ejecuta después de que el módulo ha sido instalado, permitiendo realizar operaciones adicionales como la creación de registros iniciales.

```python
# En el archivo __manifest__.py:
'post_init_hook': 'create_initial_records'

# En el archivo __init__.py:
def create_initial_records(env):
    env['your.model'].create({
        'name': 'Sample Record',
        'description': 'This is a sample'
    })
```
---
### Uninstall Hook

El **uninstall_hook** se ejecuta justo antes de que el módulo sea desinstalado. Se utiliza para limpiar los registros o revertir cambios en la base de datos.

```python
# En el archivo __manifest__.py:
'uninstall_hook': 'clean_up_data'

# En el archivo __init__.py:
def clean_up_data(env):
    env.cr.execute("""
      DROP TABLE IF EXISTS your_table;
    """)
```
---
### Post Load Hook y Monkey Patch
En esta sección veremos otro de los hooks existentes, en este caso, **post_load_hook**, el cual se ejecuta una única vez una vez se inicia el servidor.

## ¿Qué es un Monkey Patch?

Un **Monkey Patch** es una forma de sobrescribir dinámicamente métodos o clases, cambiando su comportamiento sin modificar directamente su implementación original. Este proceso es útil cuando se trabaja con código de terceros o módulos que no queremos modificar directamente, pero necesitamos ajustar su funcionamiento.
Los **Monkey Patches** suelen aplicarse en el hook **post_load_hook**, que es ideal porque se ejecuta cuando el servidor arranca, permitiendo modificar funciones a nivel global sin afectar los módulos individuales. Esto asegura que el parche se aplique una sola vez durante la vida útil del servidor.

## Ejemplo de Monkey Patching en Odoo

Supongamos que tenemos una clase llamada `Test` con un método `method_class`, y queremos cambiar su comportamiento:

```python
# Clase original
class Test:
    def method_class(self):
        print("Método de la clase original")

# Definimos el Monkey Patch
def monkey_patch():
    print("Método parcheado")

# Aplicamos el Monkey Patch
Test.method_class = monkey_patch
```

Con este parche, cada vez que se llame al método `method_class`, se ejecutará la versión parcheada en lugar de la original.

## Implementación en un Hook Post Load

En Odoo, se puede configurar este tipo de modificación dentro del hook **post_load_hook** en el archivo `__manifest__.py`:

```python
# En el archivo __manifest__.py
'post_load': 'apply_monkey_patch'

# En el archivo hooks.py
def apply_monkey_patch():
    original_method = SomeClass.some_method
    def new_method(*args, **kwargs):
        return original_method(*args, **kwargs)
    SomeClass.some_method = new_method
```
Este código sobrescribe el método `some_method` de `SomeClass` durante el arranque del servidor Odoo, aplicando el cambio solo una vez.

## ¿Cuándo usar Monkey Patches?

Los **Monkey Patches** son útiles en los siguientes escenarios:
- Cuando necesitas modificar el comportamiento de clases o métodos de terceros sin modificar el código fuente.
- Para solucionar temporalmente un bug o hacer una personalización rápida.
- Cuando no es posible realizar la modificación mediante herencia.

Sin embargo, es importante usar esta técnica con cuidado, ya que sobrescribir métodos puede causar conflictos si el código original cambia o si hay actualizaciones en los módulos.

