# Cómo modificar el archivo `odoo.conf`

El archivo `odoo.conf` es el archivo de configuración principal de Odoo, utilizado para definir parámetros clave del servidor como puertos, bases de datos, rutas y configuraciones específicas del entorno. Modificar este archivo de manera adecuada es crucial para optimizar el rendimiento y adaptar Odoo a tus necesidades.

---

## Ubicación del Archivo `odoo.conf`

La ubicación del archivo puede variar dependiendo de cómo hayas instalado Odoo:

- **Instalación con Docker y paquete (DEB/Ubuntu)**: Normalmente se encuentra en `/etc/odoo/odoo.conf`.
- **Instalación desde Código Fuente**: Generalmente estará en el directorio raíz del proyecto, por ejemplo, `/opt/odoo/odoo.conf`.
---

## Estructura del Archivo `odoo.conf`

El archivo está organizado en formato de configuración estándar (`key = value`). A continuación, un ejemplo típico de un archivo `odoo.conf`:

~~~ini
[options]
; Parámetros básicos
addons_path = /opt/odoo/addons,/mnt/extra-addons
data_dir = /var/lib/odoo
logfile = /var/log/odoo/odoo.log
admin_passwd = admin

; Configuración del servidor
db_host = localhost
db_port = 5432
db_user = odoo
db_password = odoo
xmlrpc_port = 8069
proxy_mode = True

; Configuración de email
smtp_server = smtp.gmail.com
smtp_port = 587
smtp_user = tu_email@gmail.com
smtp_password = tu_contraseña
smtp_ssl = True
~~~

---

## Parámetros Clave del Archivo

### 1. **Parámetros Básicos**
- **`addons_path`**: Rutas de los módulos disponibles para Odoo. Puedes añadir directorios personalizados separados por comas.
- **`data_dir`**: Carpeta donde Odoo almacena los datos de configuración y caché.
- **`logfile`**: Archivo donde se almacenan los logs de Odoo. Asegúrate de que el usuario de Odoo tenga permisos para escribir en esta ruta.

### 2. **Configuración del Servidor**
- **`db_host`**: Dirección del servidor PostgreSQL. Usa `localhost` si Odoo y PostgreSQL están en la misma máquina.
- **`db_port`**: Puerto de conexión a PostgreSQL (predeterminado: 5432).
- **`db_user`** y **`db_password`**: Credenciales del usuario de PostgreSQL que Odoo usará para conectarse.
- **`xmlrpc_port`**: Puerto en el que Odoo escuchará las solicitudes HTTP (por defecto: 8069).
- **`proxy_mode`**: Activa este modo si estás utilizando un proxy inverso como Nginx o Apache.

### 3. **Configuración de Email**
- **`smtp_server`**: Dirección del servidor SMTP que Odoo utilizará para enviar correos electrónicos.
- **`smtp_port`**: Puerto del servidor SMTP (587 para TLS o 465 para SSL).
- **`smtp_user`** y **`smtp_password`**: Credenciales del correo que enviará los mensajes.
- **`smtp_ssl`**: Define si la conexión será segura (True o False).

---

## Otros parámetros importantes

- **`limit_time_cpu`**: Tiempo máximo (en segundos) que un proceso puede consumir de CPU antes de ser detenido.
- **`limit_time_real`**: Tiempo total (en segundos) que un proceso puede ejecutarse, incluyendo CPU e I/O.
- **`limit_memory_hard`**: Límite máximo de memoria RAM (en bytes) que un proceso puede usar antes de ser finalizado.
- **`limit_memory_soft`**: Límite de memoria RAM (en bytes) tras el cual Odoo intenta liberar memoria antes de finalizar el proceso.
- **`workers`**: Número de procesos en paralelo que manejan solicitudes HTTP en entornos multiusuario.
  
---

## Pasos para Modificar el Archivo `odoo.conf`

### Paso 1: Acceder al Archivo
1. Usa un editor de texto como `nano` o `vim` para editar el archivo.
2. Por ejemplo:
   ~~~bash
   sudo nano /etc/odoo/odoo.conf
   ~~~

### Paso 2: Realizar Cambios
- Ajusta los parámetros según tus necesidades.
- Asegúrate de no dejar comentarios incorrectos o duplicar claves.

### Paso 3: Guardar y Reiniciar el Servidor
1. Guarda los cambios en el archivo.
2. Reinicia el servicio de Odoo para aplicar los cambios:
   ~~~bash
   sudo systemctl restart odoo
   ~~~
   Para instalaciones Docker:
   ~~~bash
   docker restart <nombre_del_contenedor>
   ~~~
