
# 📄 JSON en PostgreSQL

## 🤔 ¿Qué es un JSON?

**JSON** (JavaScript Object Notation) es un formato ligero de intercambio de datos. Es fácil de leer y escribir para las personas, y fácil de interpretar y generar para las máquinas.

Un JSON está compuesto de dos estructuras fundamentales:

- **Clave-valor:** Representado como un conjunto de dos elementos, una clave y un valor asociado, entre <code>{}</code>.
- **Listas ordenadas:** Una colección de valores entre <code>[]</code>.

### 🔑 Clave

Es una cadena única que identifica un valor en un objeto JSON.

### 📦 Valor

Puede ser una cadena, número, objeto JSON, arreglo, booleano (<code>true</code> o <code>false</code>) o <code>null</code>.

🌟 **Ejemplo de JSON:**

```json
{
  "nombre": "Juan",
  "edad": 30,
  "esEstudiante": true,
  "hobbies": ["leer", "correr"]
}
```

## 🛠️ Extraer datos de un JSON en PostgreSQL

PostgreSQL permite manejar y consultar datos almacenados como JSON o JSONB. Aquí hay algunos métodos para extraer datos:

### 1. <code>-&gt;</code>

Este operador extrae un elemento de un objeto JSON por su clave.

**Ejemplo:**

```sql
SELECT name::json->'es_ES' FROM pos_order_line;
```

### 2. <code>-&gt;&gt;</code>

Este operador extrae el valor de un elemento de un objeto JSON por su clave y lo retorna como texto.

**Ejemplo:**

```sql
SELECT name::json->>'es_ES' FROM pos_order_line;
```

### 3. <code>#&gt;</code>

Este operador extrae un elemento basado en la ruta especificada.

**Ejemplo**, si <code>"es_ES"</code> está anidado dentro de otro objeto:

```sql
SELECT name::json#>'{ruta_anidada,es_ES}' FROM pos_order_line;
```

Donde <code>ruta_anidada</code> sería la clave del objeto padre que contiene al objeto <code>"es_ES"</code>.

## Diferencia entre <code>-&gt;</code> y <code>-&gt;&gt;</code>

### <code>-&gt;</code>

1. **Uso**: Es utilizado para extraer un valor asociado con una clave específica de un objeto JSON o un valor en un índice específico de un array JSON.
2. **Resultado**: Retorna el resultado como un tipo <code>JSON</code> o <code>JSONB</code> (dependiendo del tipo original de la columna).
3. **Ejemplo**: Si tienes el siguiente objeto JSON <code>{"nombre": "Juan"}</code>, la consulta <code>SELECT data->'nombre' FROM tabla;</code> retornará <code>{"Juan"}</code>.

### <code>-&gt;&gt;</code>

1. **Uso**: Similar al operador <code>-&gt;</code>, <code>-&gt;&gt;</code> también se utiliza para extraer un valor asociado con una clave específica de un objeto JSON o un valor en un índice específico de un array JSON.
2. **Resultado**: A diferencia del operador <code>-&gt;</code>, <code>-&gt;&gt;</code> retorna el resultado como texto (<code>text</code>).
3. **Ejemplo**: Si tienes el mismo objeto JSON <code>{"nombre": "Juan"}</code>, la consulta <code>SELECT data->>'nombre' FROM tabla;</code> retornará simplemente <code>"Juan"</code>.

## ⚽ Añadir un elemento a un objeto JSONB

Supongamos que tienes una tabla llamada <code>mi_tabla</code> con una columna <code>data</code> de tipo <code>JSONB</code> que almacena nombres en diferentes idiomas. La estructura actual podría ser algo como:

```json
{
  "es_ES": "Fútbol",
  "en_US": "Soccer"
}
```

Si deseas añadir <code>"it_IT": "Calcio"</code> a este objeto, usarías la función <code>jsonb_set</code> de la siguiente manera:

```sql
UPDATE mi_tabla
SET data = jsonb_set(data, '{it_IT}', '"Calcio"');
```

Después de ejecutar esta consulta, el objeto JSONB en la columna <code>data</code> tendría una estructura como:

```json
{
  "es_ES": "Fútbol",
  "en_US": "Soccer",
  "it_IT": "Calcio"
}
```
