## Vista Kanban

La vista Kanban facilita la visualizaci칩n y gesti칩n de las tareas del proyecto en Odoo. 游땕游늵游

### Definir el Modelo

Primero, vamos a definir un modelo `project.task` que representar치 las tareas de nuestro proyecto. Este modelo tendr치 algunos campos b치sicos:

- **Nombre de la Tarea**: Campo de texto para el nombre de la tarea (obligatorio).
- **Descripci칩n**: Campo de texto m치s largo para una descripci칩n detallada.
- **Estado**: Campo de selecci칩n con opciones como pendiente, en progreso y completado (con pendiente como valor predeterminado).

```python
from odoo import models, fields

class ProjectTask(models.Model):
    _name = 'project.task'
    _description = 'Project Task'

    name = fields.Char(string='Name', required=True)
    description = fields.Text(string='Description')
    state = fields.Selection([
        ('pending', 'Pending'),
        ('in_progress', 'In Progress'),
        ('done', 'Done')],
        string='Status', default='pending')
```

Este c칩digo define un modelo simple con un campo de nombre (obligatorio), una descripci칩n y un campo de selecci칩n para el estado de la tarea. El estado de la tarea tiene tres posibles valores: `pending`, `in_progress` y `done`, con `pending` como valor predeterminado.

### Crear la Vista Kanban

Ahora, vamos a definir la vista Kanban para este modelo. La vista Kanban se define en un archivo XML dentro del m칩dulo en el que est치s trabajando. Aqu칤 tienes un ejemplo b치sico de c칩mo podr칤a verse esta vista:

```xml
<odoo>
    <record id="view_project_task_kanban" model="ir.ui.view">
        <field name="name">project.task.kanban</field>
        <field name="model">project.task</field>
        <field name="arch" type="xml">
            <kanban default_group_by="state" order="name asc">
                <field name="name"/>
                <field name="state"/>
                <templates>
                    <t t-name="kanban-box">
                        <div class="oe_kanban_global_click">
                            <field name="name"/>
                            <field name="description"/>
                            <field name="state"/>
                        </div>
                    </t>
                </templates>
            </kanban>
        </field>
    </record>
</odoo>
```

Este XML define una vista Kanban para el modelo `project.task`. En la vista Kanban, cada tarjeta representa una tarea y muestra los siguientes campos:

- **Nombre de la Tarea**: Se muestra en la tarjeta Kanban.
- **Descripci칩n**: Tambi칠n se muestra en la tarjeta para proporcionar informaci칩n adicional sobre la tarea.
- **Estado**: Indica el estado de la tarea (pendiente, en progreso o completado) y se muestra en la tarjeta Kanban.

La clase `oe_kanban_global_click` se utiliza para hacer que toda la tarjeta sea clickeable. Cuando un usuario hace clic en una tarjeta Kanban, se llevar치 a una vista m치s detallada de la tarea, lo que permite una gesti칩n m치s precisa y completa de las tareas del proyecto.

**`default_group_by`** define c칩mo se agrupan los registros en la vista Kanban de forma predeterminada. En este caso, se utiliza `state`, lo que significa que las tareas se agrupar치n autom치ticamente seg칰n su estado (pendiente, en progreso o completado).
**`order`** especifica el orden predeterminado en el que se mostrar치n los registros dentro de cada grupo. En este caso, los registros se ordenar치n alfab칠ticamente por el nombre de la tarea de manera ascendente.

Si necesitas m치s informaci칩n sobre c칩mo personalizar m치s la vista Kanban, mira el apartado [3.1. Clases oe_ para Kanban](https://github.com/canarydev/SGE/blob/main/UT8/3.1.%20Clases%20oe_%20para%20Kanban.md)
