# Python游냀

Python es un lenguaje de programaci칩n ampliamente utilizado en el desarrollo de aplicaciones web, cient칤ficas, automatizaci칩n y m치s.
A continuaci칩n, exploraremos algunas de las caracter칤sticas clave de Python que lo definen como un lenguaje din치mico, de tipado fuerte y de scripting.


## Lenguaje de scripting o interpretado

Python es considerado un **lenguaje de scripting**, lo que significa que es un **lenguaje interpretado**.
Los programas en Python **no necesitan ser compilados** antes de ejecutarse; en lugar de eso, el c칩digo es interpretado en tiempo de ejecuci칩n.

Esto facilita su uso para tareas automatizadas, scripts de servidor y herramientas que requieren una r치pida iteraci칩n de desarrollo.

Otros ejemplos de lenguajes de scripting incluyen JavaScript y Ruby.

## Tipado
### Tipado din치mico

Python es un lenguaje de **tipado din치mico**, lo que implica que el tipo de las variables se determina en tiempo de ejecuci칩n. No es necesario declarar el tipo de una variable antes de usarla; Python autom치ticamente asigna el tipo adecuado en funci칩n del valor que se le asigne.

Por ejemplo:

```python
x = 10  # Python asigna autom치ticamente el tipo int
x = "Hola"  # Ahora Python asigna el tipo str a la misma variable
```

### Fuertemente tipado
A pesar de ser din치mico, Python es un lenguaje de **tipado fuerte**. Esto significa que no se permiten conversiones impl칤citas entre tipos de datos incompatibles, lo que ayuda a evitar errores de l칩gica.

Por ejemplo, en Python, no puedes sumar directamente un n칰mero y una cadena sin convertir expl칤citamente los tipos:

```python
x = 10
y = "20"
print(x + int(y))  # Esto funcionar치, pero int(y) es necesario para la conversi칩n
```
Si intentas sumar directamente `x + y` sin convertir, Python lanzar치 un error.

## Legibilidad y filosof칤a del lenguaje
Python est치 dise침ado con una clara filosof칤a que enfatiza la legibilidad y el uso de una sintaxis simple y expresiva. La comunidad de Python sigue el principio conocido como "El Zen de Python", que incluye frases como:
- *"Lo simple es mejor que lo complejo."*
- *"La legibilidad es importante."*

Este enfoque hace que Python sea f치cil de aprender y usar, especialmente para los principiantes.

## Identado
Python es un **lenguaje identado**, esto quiere decir que los bloques de c칩digo deben mantener una estructura de espacios para que su l칩gica funcione y, un simple cambio, podr칤a cambiar la l칩gica del mismo o producir un error.
Para realizar la identaci칩n se pueden utilizar las tabulaciones (mi preferido) o 3/4 espacios en blanco.

Esta forma de organizar el c칩digo lo mantiene mucho m치s legible que otros lenguajes, ya que prescinde de los **;** y las **{}**.

## Multiplataforma
Python es un lenguaje multiplataforma, lo que permite ejecutar el mismo c칩digo en distintos sistemas operativos como Windows, Linux y macOS sin modificarlo.

## Integraci칩n con otros lenguajes
*"Python tambi칠n permite la integraci칩n con otros lenguajes de programaci칩n, ya sea importando c칩digo Python dentro de otros lenguajes o permitiendo ejecutar c칩digo de otros lenguajes en Python, lo que permite aumentar el 치mbito del uso del lenguaje.*
*As칤, podemos tener c칩digo Pythonb ejecutando c칩digo C, C++, .Net o Java, y viceversa"* (Ram칤rez, O. Python a fondo).

## Y 쯗칩nde podemos utilizarlo?
Python es muy vers치til, como podr치s comprobar a continuaci칩n:
- Python contiene librer칤as que permiten **interactuar con el sistema operativo**, por lo que se pueden crear scripts para el mismo.
- Aplicaciones con interfaz de usuario.
- Aplicaciones web.
- Interacci칩n con servicios de internet.
- ERP (Odoo).
- Aplicaciones cient칤ficas.
- Big data.
- Machine Learning.
