# 3. Colecciones en Python 3 游냀

Python ofrece diversas estructuras de datos para almacenar colecciones de elementos. A continuaci칩n, se describen cuatro de las m치s comunes: listas, tuplas, diccionarios y conjuntos.

## Listas (List) 游늶

Las listas son secuencias ordenadas y mutables de elementos. Puedes almacenar diferentes tipos de datos en una lista.

```python
mi_lista = [1, 2, 3, 'Hola']
```

## Tuplas (Tuple) 游댃

Las tuplas son secuencias ordenadas e inmutables de elementos. Son similares a las listas, pero no pueden modificarse despu칠s de la creaci칩n. Se pueden crear usando par칠ntesis o sin ellos.

```python
mi_tupla = (10, 20, 30, 'Mundo')
mi_tupla = 10, 20, 30, 'Mundo'
```

## Diccionarios (Dictionary) 游닀

Los diccionarios son colecciones no ordenadas de pares clave-valor. Cada elemento en un diccionario tiene una clave 칰nica.

```python
mi_diccionario = {'nombre': 'Juan de Colonia', 'edad': 25, 'ciudad': 'Pythonburgo'}
```

## Conjuntos (Set) 游

Los conjuntos son colecciones no ordenadas de elementos 칰nicos. No permiten duplicados y son mutables. Se pueden crear usando llaves `{}` o la funci칩n <code>set()</code>.

```python
mi_conjunto = {1, 2, 3, 'Python'}
mi_conjunto = set([1, 2, 4, 5, 3])
```

En el caso de crear un conjunto de n칰meros, al realizar un `print()` de los mismos, aparecer치n sin duplicados y ordenados de menor a mayor.

## Creaci칩n de Listas, Tuplas, Diccionarios y Conjuntos vac칤os en Python

### Listas:

Utilizando corchetes <code>[]</code> o la funci칩n <code>list()</code> sin argumentos:

```python
lista_vacia_con_corchetes = []
lista_vacia_con_funcion = list()
```

### Tuplas:

Utilizando par칠ntesis <code>()</code> o usando la funci칩n <code>tuple()</code> sin argumentos:

```python
tupla_vacia_con_parentesis = ()
tupla_vacia_con_funcion = tuple()
```

### Diccionarios:

Utilizando llaves <code>{}</code> o usando la funci칩n <code>dict()</code> sin argumentos:

```python
diccionario_vacio_con_llaves = {}
diccionario_vacio_con_funcion = dict()
```

### Conjuntos:

Utilizando la funci칩n <code>set()</code> sin argumentos:

```python
conjunto_vacio_con_funcion = set()
```

## 쯇uedo crear una lista con list(1,2,3)?

La respuesta es **no**, pero, 쯣or qu칠?

En realidad la funci칩n <code>list()</code>, que es un operador de casteo, solo puede recibir un par치metro, por lo que hay que entregarle un iterable, una tupla o un diccionario.

Por ejemplo, para crear esa lista puedo hacerlo con:

```python
mi_lista = list([1, 2, 3])
mi_lista = list((1, 2, 3))
mi_lista = list(range(1, 4))
```

Esta misma explicaci칩n es v치lida para la creaci칩n de conjuntos, que deber치 realizarse exactamente de la misma manera.


## Versatilidad de <code>list()</code> y <code>dict()</code>:

- Las funciones <code>list()</code> y <code>dict()</code> pueden tomar un iterable como argumento y devolver una lista o diccionario basado en ese iterable. Por ejemplo, puedes hacer <code>list(range(5))</code> para crear una lista de n칰meros del 0 al 4.
- Las formas con corchetes no tienen esta funcionalidad incorporada, pero a칰n as칤, son m치s comunes para casos sencillos.
