# 6. Programación Orientada a Objetos (POO)

Python es un lenguaje que soporta múltiples paradigmas de programación, incluyendo la **Programación Orientada a Objetos (POO)**. Este enfoque permite organizar el código en torno a **objetos**, que son instancias de **clases**. La POO facilita el diseño de programas más modulares, reutilizables y fáciles de mantener.

## Clases y Objetos

En la POO, una **clase** es una plantilla o molde a partir de la cual se crean objetos. Un **objeto** es una instancia de una clase, que contiene tanto datos (atributos) como comportamientos (métodos).

### Definición de una clase
En Python, las clases se definen con la palabra clave `class`. Aquí tienes un ejemplo:

```python
class Coche:
    def __init__(self, marca, modelo):
        self.marca = marca
        self.modelo = modelo

    def arrancar(self):
        return f"El {self.marca} {self.modelo} está arrancando."
``` 

En este ejemplo:
- `__init__` es el **constructor** de la clase, que se ejecuta automáticamente al crear una instancia del objeto.
- `self` hace referencia al propio objeto y se utiliza para acceder a los atributos y métodos de la clase.
  
### Crear un objeto
Una vez definida la clase, podemos crear un objeto (una instancia de esa clase):

```python
mi_coche = Coche("Toyota", "Corolla")
print(mi_coche.arrancar())  # Salida: "El Toyota Corolla está arrancando."
```

## Atributos y Métodos

Los **atributos** son las variables que pertenecen a un objeto, mientras que los **métodos** son funciones definidas dentro de la clase que describen los comportamientos de un objeto.

- **Atributos de instancia**: Estos atributos son únicos para cada objeto. En el ejemplo anterior, `marca` y `modelo` son atributos de instancia.
- **Métodos**: Los métodos permiten que los objetos realicen acciones. En el ejemplo, `arrancar` es un método que devuelve una cadena de texto cuando se llama.

## Herencia

La **herencia** permite que una clase (llamada **subclase**) herede los atributos y métodos de otra clase (llamada **superclase**). Esto fomenta la reutilización de código.

```python
class CocheElectrico(Coche):
    def __init__(self, marca, modelo, autonomia):
        super().__init__(marca, modelo)  # Llamamos al constructor de la clase base
        self.autonomia = autonomia

    def cargar_bateria(self):
        return f"La batería de {self.autonomia}km de autonomía está cargada."
```

En este ejemplo, `CocheElectrico` hereda de `Coche`. La subclase puede agregar nuevos atributos o métodos, como `autonomia` y `cargar_bateria`.

## Encapsulamiento

El **encapsulamiento** en Python se refiere a la capacidad de restringir el acceso a ciertos atributos o métodos de una clase para proteger los datos. Los atributos pueden definirse como **privados** mediante un guion bajo `_`:

```python
class Coche:
    def __init__(self, marca, modelo):
        self._marca = marca  # Atributo protegido
```

Aquí `self._marca` es un atributo protegido, que indica que no debería ser modificado directamente fuera de la clase, aunque en Python no se aplica de manera estricta.

## Polimorfismo

El **polimorfismo** permite que diferentes clases implementen métodos con el mismo nombre, pero con comportamientos distintos. Por ejemplo, podrías tener una función que reciba diferentes objetos y llame a métodos con el mismo nombre en cada clase.

```python
class CocheElectrico(Coche):
    def arrancar(self):
        return f"El {self.marca} {self.modelo} está arrancando silenciosamente."

mi_coche_electrico = CocheElectrico("Tesla", "Model S", 500)
print(mi_coche_electrico.arrancar())  # Salida: "El Tesla Model S está arrancando silenciosamente."
```

