# Metaclases (opcional)

> Esta lección es opcional, sólo por si quieres aumentar tu conocimiento de Python, pero no es necesaria para trabajar con Odoo.

Una **metaclase** en Python es una clase cuyo propósito es definir cómo se comportan otras clases. En otras palabras, las metaclases controlan la creación de las clases. Así como las clases definen cómo se comportan los objetos, una metaclase define cómo se construyen las clases mismas. De forma predeterminada, Python usa `type` como su metaclase, pero es posible definir metaclases personalizadas para modificar el comportamiento de las clases.

## ¿Cómo funciona una metaclase?

Cuando Python crea una clase, sigue estos pasos:

1. Python utiliza la metaclase, que es `type` por defecto, para crear la nueva clase.
2. Si se define una metaclase personalizada, esta puede interceptar la creación de la clase y modificarla antes de que sea finalmente definida.

### Ejemplo de metaclase aplicada a la clase `Coche`

Vamos a modificar el ejemplo de los coches y la metaclase para que esta añada un método a todas las clases de `Coche` y sus subclases. La metaclase añadirá automáticamente un método `detalles` que devuelve una descripción del coche.

```python
# Definir una metaclase que añade un método a las clases de coches
class CocheMetaClase(type):
    def __new__(cls, name, bases, dct):
        # Añadir un método a todas las clases creadas con esta metaclase
        dct['detalles'] = lambda self: f"Marca: {self.marca}, Modelo: {self.modelo}"
        return super().__new__(cls, name, bases, dct)

# Crear la clase Coche con la metaclase
class Coche(metaclass=CocheMetaClase):
    def __init__(self, marca, modelo):
        self.marca = marca
        self.modelo = modelo

# Crear una subclase de Coche
class CocheElectrico(Coche):
    def __init__(self, marca, modelo, autonomia):
        super().__init__(marca, modelo)
        self.autonomia = autonomia

    def cargar_bateria(self):
        return f"La batería de {self.autonomia} km de autonomía está cargada."
```

En el código hemos modificado el método `__new__`, presente en todas las clases, para definir cómo se deben crear nuevas instancias de una clase creadas con la metaclase, y le hemos pasado los siguientes parámetros:
1. `cls` hace referencia a la clase en sí, mientras que self se refiere a la instancia de esa clase.
2. `name` es el nombre de la clase que se está creando.
3. `bases` son las clases base de las cuales hereda la nueva clase.
4. `dct` diccionario de atributos y métodos de la clase.

### Creación y uso de objetos de `Coche` y `CocheElectrico`

```python
# Crear una instancia de Coche
mi_coche = Coche("Toyota", "Corolla")
print(mi_coche.detalles())  # Salida: "Marca: Toyota, Modelo: Corolla"

# Crear una instancia de CocheElectrico
mi_coche_electrico = CocheElectrico("Tesla", "Model S", 500)
print(mi_coche_electrico.detalles())  # Salida: "Marca: Tesla, Modelo: Model S"
print(mi_coche_electrico.cargar_bateria())  # Salida: "La batería de 500 km de autonomía está cargada."
```

1. **`CocheMetaClase`**: Esta metaclase redefine el método `__new__`, que es responsable de la creación de la clase. En este caso, añade un método `detalles` a todas las clases que usan esta metaclase. Este método devuelve una cadena con la marca y el modelo del coche.
2. **Clase `Coche`**: Utiliza la metaclase `CocheMetaClase`, lo que significa que cada vez que se crea una instancia de `Coche`, tendrá automáticamente el método `detalles`.
3. **Clase `CocheElectrico`**: Hereda de `Coche` y, por lo tanto, también hereda el método `detalles` añadido por la metaclase, junto con sus propios métodos como `cargar_bateria`.

### Cuándo usar una metaclase

Las metaclases son útiles en situaciones más avanzadas, tales como:
- **Modificación de clases**: Si se requiere modificar las clases durante su creación, las metaclases permiten hacerlo de manera dinámica, como en este ejemplo donde añadimos automáticamente un método a las clases.
- **Validación de clases**: Pueden usarse para verificar que una clase cumpla ciertos requisitos (por ejemplo, asegurarse de que las clases implementen ciertos métodos o atributos).
- **Frameworks**: Muchos frameworks, como Django, usan metaclases para automatizar la creación de modelos y clases dinámicas.

### Ejemplo: Añadir un comportamiento personalizado

Podrías hacer que la metaclase realice validaciones o incluso defina comportamientos diferentes para las subclases:

```python
class CocheMetaClase(type):
    def __new__(cls, name, bases, dct):
        if 'arrancar' not in dct:
            raise TypeError(f"Debe definir un método 'arrancar' en la clase {name}")
        return super().__new__(cls, name, bases, dct)

# Esta clase funcionará, ya que define 'arrancar'
class Coche(metaclass=CocheMetaClase):
    def __init__(self, marca, modelo):
        self.marca = marca
        self.modelo = modelo

    def arrancar(self):
        return f"El {self.marca} {self.modelo} está arrancando."
```

Si intentas crear una clase sin el método `arrancar`, la metaclase lanzará un error.
