# 7. Decoradores 

Los **decoradores** en Python son una manera elegante y potente de modificar el comportamiento de una función o un método sin alterar su código directamente. Un decorador es esencialmente una función que recibe otra función como argumento, le añade funcionalidades adicionales, y devuelve una nueva función. 

Los decoradores son útiles para reutilizar código, mejorar la modularidad y aplicar patrones como logging, validación de permisos, etc., de una forma clara y concisa.

## Sintaxis básica de un decorador

Un decorador en Python se utiliza con el símbolo `@` seguido del nombre de la función decoradora, justo antes de la definición de la función que se desea decorar.

### Ejemplo básico de decorador:

```python
def decorador(func):
    def funcion_decorada():
        print("Antes de ejecutar la función.")
        func()
        print("Después de ejecutar la función.")
    return funcion_decorada

@decorador
def saludo():
    print("¡Hola, mundo!")

saludo()
```

### Salida:
```bash
Antes de ejecutar la función.
¡Hola, mundo!
Después de ejecutar la función.
```

En este ejemplo, la función `saludo()` está siendo decorada por `decorador`. Antes y después de la ejecución de `saludo()`, se imprimen mensajes adicionales.

---

## Ejemplo aplicado a la clase Coches 

Ahora, adaptaremos este concepto al ejemplo de los coches. Supongamos que queremos decorar el método `arrancar` para que, antes de que un coche arranque, se verifique si tiene combustible suficiente para funcionar.

### Definir un decorador para la clase `Coche`

```python
# Definimos el decorador
def verificar_combustible(func):
    def decorar(self):
        if self.combustible > 0:
            print("Verificación completa: hay suficiente combustible.")
            return func(self)  # Llama al método 'arrancar'
        else:
            print("Error: No hay suficiente combustible para arrancar.")
    return decorar

# Clase Coche
class Coche:
    def __init__(self, marca, modelo, combustible):
        self.marca = marca
        self.modelo = modelo
        self.combustible = combustible

    @verificar_combustible
    def arrancar(self):
        print(f"El {self.marca} {self.modelo} está arrancando.")

# Instancia de Coche con combustible suficiente
mi_coche = Coche("Toyota", "Corolla", 10)
mi_coche.arrancar()

# Instancia de Coche sin combustible
mi_coche_vacio = Coche("Tesla", "Model 3", 0)
mi_coche_vacio.arrancar()
```

### Explicación del ejemplo:

1. **Decorador `verificar_combustible`**:
    - Este decorador revisa si el coche tiene suficiente combustible antes de permitir que el método `arrancar()` se ejecute.
    - Si el coche tiene combustible (`self.combustible > 0`), llama a la función decorada (`func(self)`), que en este caso es `arrancar`.
    - Si no hay suficiente combustible, se imprime un mensaje de error y la función decorada no se ejecuta.

2. **Clase `Coche`**:
    - `Coche` tiene un método `arrancar`, que ha sido decorado con `@verificar_combustible`. Antes de que el coche pueda arrancar, se verifica si hay combustible.

3. **Instancias de `Coche`**:
    - En el primer caso, `mi_coche` tiene combustible, por lo que el coche arranca normalmente.
    - En el segundo caso, `mi_coche_vacio` no tiene combustible, por lo que el coche no puede arrancar.

---

## Decoradores con Parámetros

Si necesitas que el decorador acepte parámetros adicionales, puedes anidar funciones dentro del decorador. A continuación, mostramos cómo aplicar un decorador con parámetros:

```python
def loggear_actividad(nivel):
    def decorador(func):
        def decorar(*args, **kwargs):
            print(f"[{nivel}] Ejecutando: {func.__name__}")
            return func(*args, **kwargs)
        return decorar
    return decorador

class Coche:
    def __init__(self, marca, modelo, combustible):
        self.marca = marca
        self.modelo = modelo
        self.combustible = combustible

    @loggear_actividad("INFO")
    def arrancar(self):
        print(f"El {self.marca} {self.modelo} está arrancando.")

mi_coche = Coche("Toyota", "Corolla", 10)
mi_coche.arrancar()
```

### Salida:
```bash
[INFO] Ejecutando: arrancar
El Toyota Corolla está arrancando.
```

En este caso, el decorador `loggear_actividad` acepta un parámetro (`nivel`) y añade un mensaje de log con el nivel especificado cada vez que se llama al método `arrancar`.

---

## Conclusión

Los **decoradores** son una poderosa herramienta en Python para añadir funcionalidad a funciones y métodos sin modificar su código original. En el ejemplo de los coches, hemos visto cómo se puede utilizar un decorador para verificar si el coche tiene combustible antes de arrancar, lo que ayuda a mantener el código más modular y limpio. Además, los decoradores permiten reutilizar lógica común, como la verificación de condiciones o el logging, de manera fácil y eficiente.
