
# Modelos en Odoo

Odoo utiliza tres tipos de modelos principales para representar datos en su sistema de gestión empresarial. Estos son:

## Model

El modelo estándar en Odoo. Representa datos persistentes que se almacenan en la base de datos. Los registros de estos modelos se utilizan para almacenar información de manera permanente. Ejemplos comunes incluyen modelos para clientes, productos o pedidos. Es el que más utilizaremos.

Para crear un nuevo modelo de tipo `models.Model` lo haremos así:
```python
from odoo import models, fields, api

class MyModel(models.Model):
    _name = 'my_module.my_model'

    name = fields.Char()
    value = fields.Integer()
    description = fields.Integer()
```

> No es necesario añadir `_description`.  
Se recomienda que cada modelo tenga al menos un campo `name`, ya que si no, cuando accedamos al formulario del mismo, lo identificará por su `id`, en lugar de por el `name`. 

## TransientModel

El modelo transitorio es utilizado para almacenar datos temporalmente. A diferencia de los modelos estándar, los registros de TransientModel no se almacenan en la base de datos, lo que los hace útiles para datos temporales o de sesión que no necesitan persistencia. Ideal para formularios temporales o procesos de trabajo efímeros.

Para crear un nuevo modelo de tipo `models.TransientModel` lo haremos así:
```python
from odoo import models, fields, api

class MyModel(models.TransientModel):
    _name = 'my_module.my_model'

    name = fields.Char() 
    value = fields.Integer()
```

> No se genera una nueva tabla en la base de datos, por lo que `name`y `value`no se guardarán.


## AbstractModel

El `AbstractModel` en Odoo se utiliza para definir una clase base que no puede ser instanciada directamente. En lugar de eso, esta clase sirve como un modelo abstracto que proporciona campos y métodos comunes que pueden ser heredados por otros modelos concretos. Aquí hay algunas situaciones en las que se utiliza el `AbstractModel`:

1. **Reutilización de Campos y Métodos Comunes:** Si varios modelos comparten campos o métodos similares, puedes definir esos campos y métodos en un modelo abstracto. Luego, los modelos concretos pueden heredar de este modelo abstracto para obtener esas características comunes sin tener que repetirlas en cada modelo.
2. **Estructuración y Modularidad del Código:** El `AbstractModel` ayuda a estructurar y modularizar el código al agrupar funcionalidades relacionadas en una clase base. Esto hace que el código sea más fácil de mantener y entender, especialmente cuando hay modelos que comparten funcionalidades similares.
3. **Herencia Múltiple:** Odoo permite la herencia múltiple de modelos. Al utilizar un modelo abstracto, puedes facilitar la herencia de varias clases base en un modelo concreto. Esto es útil cuando un modelo necesita heredar campos y métodos de diferentes fuentes.

```python
from odoo import models, fields

class AbstractModelExample(models.AbstractModel):
    _name = 'my_module.abstract_model_example'
    
    common_field = fields.Char(string='Campo Común')
    
    def common_method(self):
        # Lógica común aquí

class ConcreteModel(models.Model):
    _name = 'my_module.concrete_model'
    _inherit = 'my_module.abstract_model_example'
    
    specific_field = fields.Char(string='Campo Específico')
    
    def specific_method(self):
        # Lógica específica aquí
```

En este ejemplo, `ConcreteModel` hereda tanto el campo y el método de `AbstractModelExample` junto con sus propios campos y métodos específicos. Esto demuestra cómo el `AbstractModel` facilita la creación de modelos con funcionalidades compartidas.

Estos tres tipos de modelos ofrecen flexibilidad en el diseño de la base de datos en Odoo, permitiendo adaptarse a diferentes escenarios y requisitos de almacenamiento de datos.

## ⚠️¡Cuidado!⚠️

Puedes poner el nombre que quieras al modelo (aunque en la clase tenga otro nombre), eso no importa, aunque se recomienda no hacerlo.

Cuando estés dando un nombre, como por ejemplo `'_name = 'mi_modulo.miModelo'`, te dará error.

Odoo no acepta mayúsculas en el campo `_name`.
