## **Campos básicos**

En Odoo, los campos (`fields`) son utilizados para definir la estructura de los modelos de datos. Cada tipo de dato tiene un campo correspondiente que se ajusta a su naturaleza. A continuación, se describen cuatro tipos de campos fundamentales en Odoo:

### `fields.Boolean`

Este campo se utiliza para almacenar valores booleanos, es decir, valores que pueden ser `True` (verdadero) o `False` (falso). Por ejemplo, puede ser útil para representar una opción de sí/no o activar/desactivar en un registro.

### `fields.Char`

El campo `Char` se utiliza para almacenar cadenas de texto o caracteres. Es útil para campos que requieren información textual, como nombres, descripciones cortas, códigos, etc.

### `fields.Float`

Este campo se utiliza para almacenar valores numéricos de punto flotante (números decimales). Es adecuado para campos que representan cantidades con decimales, como precios o medidas.

### `fields.Integer`

El campo `Integer` se utiliza para almacenar valores numéricos enteros. Es útil cuando se necesitan representar cantidades que no tienen decimales, como la cantidad de productos en inventario.

## **Campos avanzados**

### `fields.Binary`

El campo `Binary` se utiliza para almacenar datos binarios, como archivos adjuntos. Es ideal para almacenar imágenes, documentos PDF, hojas de cálculo, entre otros.

### `fields.Html`

Este campo se utiliza para almacenar texto en formato HTML. Puede ser útil para campos que requieren formato enriquecido, como descripciones detalladas o notas formateadas.

### `fields.Image`

El campo `Image` se utiliza específicamente para almacenar imágenes. Puede ser útil para representar visualmente información, como las fotos de los productos.

### `fields.Monetary`

Este campo se utiliza para almacenar valores monetarios. Puede ser útil para campos que representan cantidades de dinero, como precios o montos totales.

### `fields.Selection`

El campo `Selection` se utiliza para proporcionar una lista predefinida de opciones para que el usuario elija. Puede ser útil para campos que deben tener un conjunto específico de valores posibles.

### `fields.Text`

Este campo se utiliza para almacenar texto largo o extenso. Es adecuado para campos que requieren descripciones detalladas o comentarios.

### `fields.Date`

El campo `Date` se utiliza para almacenar fechas sin información de tiempo. Es útil para representar eventos o datos relacionados con fechas específicas.

### `fields.Datetime`

Este campo se utiliza para almacenar información de fecha y tiempo. Es adecuado para representar eventos que tienen una marca de tiempo específica.

### `fields.Many2one`, `fields.One2many`, `fields.Many2many`

Son campos utilizados para relacionar modelos. Los veremos con más detenimiento en la siguiente unidad, aunque en **7. Adelanto de relaciones** tienes un ejemplo para que aprendas a usar el `Many2one`.

## **Atributos**

En Odoo, los campos (`fields`) pueden tener varios atributos que permiten personalizar su comportamiento y apariencia. A continuación, se describen algunos de los atributos más comunes:

### `string`

El atributo `string` se utiliza para especificar la etiqueta o la etiqueta de campo que se mostrará en la interfaz de usuario. Es útil para proporcionar una descripción más amigable del campo.

### `help`

El atributo `help` se utiliza para proporcionar información adicional o una descripción detallada sobre el campo. Puede ser útil para ofrecer orientación al usuario sobre el propósito o el formato del campo.

### `readonly`

El atributo `readonly` se utiliza para hacer que un campo sea de solo lectura, es decir, no se puede editar directamente en la interfaz de usuario. Puede ser útil para campos que deben ser calculados automáticamente o que no deben modificarse manualmente.

### `required`

El atributo `required` se utiliza para indicar si un campo es obligatorio. Si `required` está configurado como `True`, el usuario debe proporcionar un valor para este campo al crear o editar un registro.

### `index`

El atributo `index` se utiliza para crear un índice en la base de datos para este campo. Puede mejorar el rendimiento en búsquedas y consultas basadas en este campo.

### `default`

El atributo `default` se utiliza para establecer un valor predeterminado para un campo. Puede ser útil para asignar automáticamente un valor cuando se crea un nuevo registro.

### `compute`

El atributo `compute` se utiliza para especificar una función que calculará el valor del campo de forma dinámica. Puede ser útil cuando el valor del campo depende de otras propiedades o cálculos en el modelo.

Ejemplo de campos con atributos:

```python
from odoo import models, fields, api

class MiModelo(models.Model):
    _name = 'mi_modulo.mi_modelo'

    cantidad = fields.Integer(string='Cantidad')
    precio_unitario = fields.Float(string='Precio Unitario', required=True)
    total = fields.Float(string='Total', compute='_calcular_total')

    @api.depends('cantidad', 'precio_unitario')
    def _calcular_total(self):
        for record in self:
            record.total = record.cantidad * record.precio_unitario
```

Como se puede observar, en el ejemplo hemos utilizado diferentes tipos de atributos.

Por otro lado, observamos una línea que contiene `@api.depends('cantidad', 'precio_unitario')`, lo cual se trata de un decorador, cosa que veremos más adelante.
