
## **Vistas**

En Odoo, las vistas son componentes esenciales para definir la interfaz de usuario y la presentación de datos. Dos tipos comunes de vistas son las vistas de lista (`tree`) y las vistas de formulario (`form`), que se utilizan para mostrar y editar registros. Aquí se describen ambas:

### **Vista de Lista (`tree`)**

La vista de lista, también conocida como vista de árbol (`tree`), se utiliza para mostrar una lista de registros en una tabla. Es particularmente útil cuando deseas visualizar múltiples registros de un modelo en una interfaz tabular. Aquí hay un ejemplo básico de cómo se define una vista de lista:

```xml
<record id="mi_modelo_tree" model="ir.ui.view">
    <field name="name">mi_modulo.mi_modelo.tree</field>
    <field name="model">mi_modulo.mi_modelo</field>
    <field name="arch" type="xml">
        <tree>
            <field name="name"/>
            <field name="descripcion"/>
        </tree>
    </field>
</record>
```

En este ejemplo:

- `mi_modelo_tree`: Es el identificador único de la vista.
- `ir.ui.view`: Es el modelo que define las vistas en Odoo.
- `name`: Es el nombre de la vista.
- `model`: Especifica el modelo al que se asocia la vista.
- `arch`: Contiene la definición de la vista en formato XML.
- `tree`: Es la etiqueta que define la vista de árbol.
- `<field name="..."/>`: Representa los campos del modelo que se mostrarán en la vista de lista.

### **Vista de Formulario (`form`)**

La vista de formulario (`form`) se utiliza para mostrar y editar detalles específicos de un registro. Proporciona una interfaz más detallada para visualizar y modificar los datos de un registro. Aquí hay un ejemplo básico de cómo se define una vista de formulario:

```xml
<record id="mi_modelo_form" model="ir.ui.view">
    <field name="name">mi_modulo.mi_modelo.form</field>
    <field name="model">mi_modulo.mi_modelo</field>
    <field name="arch" type="xml">
        <form>
            <sheet>
                <group name="group_top">
                    <group name="group_left">
                        <field name="name"/>
                        <field name="descripcion"/>
                    </group>
                    <group name="group_right">
                    </group>
                </group>
            </sheet>
        </form>
    </field>
</record>
```

En este ejemplo:

- `mi_modelo_form`: Es el identificador único de la vista de formulario.
- `ir.ui.view`: Es el modelo que define las vistas en Odoo.
- `name`: Es el nombre de la vista.
- `model`: Especifica el modelo al que se asocia la vista.
- `arch`: Contiene la definición de la vista en formato XML.
- `form`: Es la etiqueta que define la vista de formulario.
- `sheet`: Permite organizar los campos en hojas dentro del formulario.
- `<group name="...">`: Agrupa campos en una región de la pantalla.
- `<field name="..."/>`: Representa los campos del modelo que se mostrarán y editarán en la vista de formulario.

### **Consejo**

scaffold crea una plantilla que puedes utilizar en tu vista lista. Si la copias y cambias `tree` por `form` y añades la estructura de `sheet` y `groups` la tienes hecha con muy poco esfuerzo.
